Julie Gonzalez on noor ema,
kes ihkab tütrele
parimat elu pakkuda.
Ta armastas seda last. Jumaluke.
Julie oli väga kaitsev ema.
Ta veendus,
et Laylal on kõik vajalik.
Kuid hetkega...
Helistasime ja saatsime sõnumeid,
aga ta ei vastanud.
...ta kaob. - Otsisin teda
tulutult vahekäikudest.
Siis aga tuleb
hulk imelikke sõnumeid.
"Kohtasin Jamesi-nimelist meest
ja hakkan temaga Colorados elama."
Pere meeleheitlik otsing
jääb kogu riigile silma.
Kas tead midagi Julie kadumisest?
Ta elus osalenud meeste
kohta ringleb küsimusi.
Ta pidi tol hommikul
George'i poole minema.
Küsisin Julielt, kas kohtub Aaroniga.
- Ta ütles, et jätab mu maha.
Sina ei tapnud teda?
- Ei.
Kas Julie lasi jalga või sattus...
- Julie ei hülgaks eal Laylat.
...tapvasse suhtesse?
- Kus ta on? Issand.
TAPVAD SUHTED
Kas olete lapse rahvamassis
või poes kaotanud?
Kaotate ta hetkeks kihavas paigas
ja satute paanikasse.
Olete ärevil, nagu saaks infarkti.
Me pere tunneb nii 13 aastat.
Ma elan murtud südamega.
Osa minust on kadunud.
Murtud süda võib tappa.
Me keegi ei taha
mõeldagi sellele stsenaariumile.
Mis saab, kui su pereliige, osa su
südamest ja hingest, järsku kaob?
Mida sa teed? Mida sa saad teha?
Kesk-Texasest pärit 21-aastase
Julie Ann Gonzaleze perele
pole see oletuslik olukord,
vaid tegelikkus.
Kui ühtehoidva klanni liige kaob,
tuleb Gonzaleze pere kokku
ja asub otsima vastuseid
ning lõpuks ka õiglust.
Julie sündis 1988. aastal
Dripping Springsis Texases.
Ma olin 19-aastane,
alles keskkooli lõpetanud.
Mulle meeldis väga noor ema olla.
Ma olin 15-aastane
ja alles keskkoolis.
Hoidsin pärast kooli Juliet,
sest Sandra käis õhtuti tööl.
Ma olin üksikvanem.
Julie isa polnud pildis.
Isa puudus ta elust.
Ta kasvas me peres
mu vanemate, vendade ja õdedega.
Olime kõik väga lähedased.
Tere.
- Kuidas läheb?
Hästi.
- Mis su nimi on?
Julie.
- Ja kui vana sa oled?
Viiene.
- Viiene?
Mu vanemad avasid 1991. aastal
Bert n'Ernie'se kaupluse.
Me kõik töötasime seal.
Meil oli palju tegemist.
Julie töötas seal
nädalavahetustel koos teistega.
Kogukond nägi ta seal sirgumist.
Üks mu isa töötaja
seal poes oli Aaron.
Aaron oli sihikindel.
Talle meeldis töötada
ja ta teadis, et millegi
saamiseks tuleb vaeva näha.
Aaron oli 23-aastane
ja Julie oli 16.
Märkasin, et Aaron ja Julie
itsitavad koos ja vahetavad pilke.
Leidsin ka Julie kirjutatud
teateid poisile.
Küsisin Julielt, kas kohtub Aaroniga.
Ta vastas jaatavalt.
See polnud õige,
et Aaron 16-aastasega käib.
Ma ütlesin talle seda.
See pidi lõppema.
Ma armastasin neid mõlemaid,
aga pidin Aaroni vallandama.
Aaron oli ta kallim,
tema esimene armastus.
Ta sai kohutavalt haiget.
Julie vihkas mind selle eest.
Esimene armastus
karmi armastuse vastu.
16-aastasel tekib siis palju tundeid.
Võime vaid arvata,
kuidas Julie süda murdus.
Kuid nagu öeldakse,
siis aeg parandab kõik haavad.
Ja aasta hiljem õnnelik vallaline
ning elu enda moel elada sooviv
tarmukas teismeline
langetab tähtsa otsuse.
Ta ütles: "Ema, tahan välja kolida."
Ta ütles, et tahab Austinis
tädi Dora juures elada.
See oli väga raske,
aga asi polnud minus.
Asi oli temas.
Ta tahtis suureks kasvada.
Otsustatigi, et Julie tuleb
Austinisse mu juurde elama.
Ta kolis maalt linna.
See oli teistsugune maailm.
Julie kolis 32 km kaugusele,
et Austinis
Crocketti keskkoolis õppida.
Ta asub kohe kõvasti tööle,
õpib edukalt ja leiab kõikjal sõpru.
Ja 2006. aasta sügisel
tärkab armastus.
Sain teada, et ta kohtub
George De La Cruziga.
George oli me kohtudes tagasihoidlik.
Ta hoidis Julie selja taha.
Julie aga ütles,
et ärgu me lasku tal end petta.
Ta ei näe ehk sedamoodi välja,
aga on väga intelligentne.
George'il vist polnud enne
Juliet ühtegi sõbratari.
Kui Julie ja George
keskkooli lõpetasid,
olid nad ametlikult paar.
Pärast 2007. aastal lõpetamist
sai Julie stipendiumi Lõuna-Austinis
St Edwardsi ülikooli.
George ja Julie kolisid
ülikooli lähedale korterisse.
Nende suhe oli rutakas.
Kõik käis kähku.
Lõpuball, lõpetamine, välja kolimine.
Üks samm teise järel.
Mingit mõtlemisaega polnud.
Ta õppis St Edwardsis 1. kursusel
ja pidi akadeemilise võtma,
sest ta elu muutus kohe.
George ja Julie tulid mu juurde
ning Julie ütles, et on rase.
Ma hakkasin nutma.
Ta on 18-aastane,
ülikoolitudeng ja rase.
Ta arvas, et saan vihaseks.
Ütlesin, et ma pole vihane,
vaid õnnelik,
sest mu tütar saab lapse.
Layla sündis
27. septembril 2007. aastal.
Ta oli jumalik, imeilus.
Julie oli väga kaitsev ema.
Ta veendus,
et Laylal on kõik vajalik.
Ta armastas seda last meeletult.
Ta tuli ülikoolist ära,
sest pidi veel üht suud toitma.
Nad George'iga
pidid last ülal pidama.
Temast sai apteegitehnik.
George kaotas tol ajal töö.
Julie tuli koju
ja majas oli korralagedus.
Laylal olid mustad mähkmed,
ta oli näljane.
George mängis
päevad otsa videomänge.
Julie sai tasapisi aru,
et meest ei saa usaldada.
Kuid Julie eiras George'i käitumist.
2009. aasta kevadel,
kui Layla oli peaaegu kahene,
abiellusid Julie ja George salaja.
Nad lihtsalt abiellusid kohtumajas.
Pered said alles hiljem teada.
Ma olin šokis. Ma ei mõistnud,
miks seda vaja oli.
Ta väitis, et tahab, et Layla kasvaks
erinevalt temast kahe vanemaga.
Lootsin alati, et George tõestab
end mehe, isa, abikaasana.
Ta ei teinud seda kunagi.
Julie ja George
olid vaid kuus kuud abielus,
kui Julie teatas mulle,
et tahab lahutada.
Ta nägi, et mees ei muutu
ja abielu ei vii kuhugi.
Julie läks vanavanemate juurde elama.
Lahkuminek on raske,
eriti kui üks osapool
ei taha lahku minna.
George ei allkirjastanud kuid
lahutusdokumente,
kuigi Julie seda soovis.
Kuna nad jagasid
Layla hooldusõigust,
pidi Julie leidma tasakaalu
George'iga last kasvatades
ja eluga edasi liikudes.
Ühel elu kehvimal hetkel
nägi ta tuttavat nägu.
Julie teatas koju tulles,
et jooksis Aaroniga kokku.
Ta unustas, mida poest tahtis,
sest nad rääkisid tund aega.
Ta tuli tühjade kätega ära.
Julie ja Aaron hakkasid 2009. a
novembris uuesti käima.
Ta oli viimaks 21-aastane
ja Aaron oli 28.
Neil oli igati õigust koos olla.
Ainus, mis neid lahus hoidis,
oli ta abielu George'iga.
2010. aasta 25. märts
oli neljapäeva õhtu.
Ma rääkisin Juliega.
Ta oli Aaroniga tolle korteris.
Ta jäi sinna ööseks ja pidi hommikul
Layla George'i juurest ära tooma.
Reeded olid tal töölt vabad päevad.
Ta helistas mulle reedeti,
et rääkida oma päevast
ja toimuvast.
Kuid tol reedel Julie ei helistanud
ega saatnud sõnumeid.
See oli tavatu,
et Julie pereliikmetega ei suhtle.
Me suhtlesime pidevalt.
Üritasin talle reedel helistada.
Ta ei vastanud.
Hirmuäratav
oli tütrest mitte midagi kuulda.
Kui me ei teadnud temast
ka hommikuks midagi,
siis teadsin, et midagi on viltu.
Mõtlesin käia kõigis kohtades,
mida Julie sageli külastas.
Tahate kellegi kadumisest teatada?
- Jah.
Mis sa arvad, et Juliega kohtus?
- Kardame, et ta rööviti.
Võtsin ühendust kõigiga,
kes saaks aidata Juliet leida.
Me ei andnud alla.
George aga ei liigutanud
Julie leidmiseks sõrmegi.
Üle 24 tunni pole 21 a Julie Ann
Gonzalezt nähtud või temast kuuldud.
Perele, kes igapäevaselt,
vahel mitu korda päevas räägib,
on see aeg tavatu
ja annab põhjust paanikaks.
Pere võtab ühendust viimasega,
kes teda arvatavasti nägi.
Tema uue poiss-sõbra Aaroniga.
Helistasime, saatsime sõnumeid,
aga ta ei vastanud.
Helistasin siis Aaronile
ja ta ütles, et Julie jättis ta maha.
Küsisin, millest ta räägib.
Aaron ütles:
"Julie jättis mu eile maha".
"Ta saatis sõnumi,
et peab ära minema".
Julie noorema õe Samantha telefonile
tulid seejärel Julie telefonilt
sõnumid, et kõik on korras.
Sõnumites olid kirjavigadega sõnad,
lühendid või släng.
Julie ei saatnud selliseid sõnumeid.
Lisaksid olid MySpace'i postitused.
"Kohtasin Jamesi-nimelist meest
ja hakkan temaga Colorados elama."
Me olime segaduses ja hämmingus.
Me ei mõistnud.
Aga teadsime ka,
et ta ei hülgaks niimoodi Laylat.
Ta ei jätaks teda eal maha.
Aaron tuli paberitega
ja ütles, et ei saa enam midagi aru.
Küsisin, mis mõttes. Ta ütles,
et kui reedel töölt koju jõudis,
leidis ta padjalt Julie kirja.
Ta kirjutas, et armastab Aaronit
ja on valmis abielluma.
Ja siis ta sai sõnumid,
milles Julie ta maha jättis.
Julie ei teeks seda Aaronile.
Nad olid armunud. Juliel polnud
põhjust teda maha jätta.
Ühes väidetavalt Julie saadetud
sõnumis seisis,
et ta keeras kõik *** ja lahkub.
Julie ei kasutanud roppusi.
Ei, seda ei saatnud Julie.
Ütlesin, et otsime kohtadest,
mida Julie tihti külastab.
Hargnesimegi. Aga ei midagi.
Austini hädaabi. Kas vajate
politseid, tuletõrjet, kiirabi?
Teatan kadunud isikust.
Tahate kellegi kadunuks kuulutada?
- Jah.
Me olime suures paanikas.
48 tundi pärast
Juliest viimati kuulmist
saabuvad
Austini politseinikud Dora koju.
Järgnev üllatab kõiki.
Nad tulid kohale
ja küsisid, keda me otsime.
Ütlesin, et Julie Gonzalezt.
Üks politseinik teatas siis,
et tema kohta tuli varem teade.
Mainisime George'i nime ja ta ütles,
et George De La Cruz teatas,
et ta naine hülgas nende lapse.
Hülgamisteade.
Me ei saanud midagi aru.
Me olime täiesti hirmunud.
Politsei vastas,
et ta on täiskasvanu.
Ta võib lahkuda ja minna, kuhu tahab.
Politsei sõnul jäi meil vaid üle
oodata, kas Julie ilmub välja.
Ma ei teadnud,
kelle poole või kuhu enam pöörduda.
Sandra oli omadega läbi. Kõik olid.
Ma ei läinud varahommikul töölegi,
vaid sõitsin teed,
millel ta oleks sõitnud.
Ma möödusin
me lähistel Walgreensist.
Mitte sellest, kus ta töötas.
Vaatasin parklasse,
sest seal oli üks auto,
mis torkas mulle silma.
See oli Julie auto.
Tormasin sisse ja
jooksin vahekäikudes, et teda leida.
Lootsin märgata teda,
kui ta näkse otsib.
Aga ei midagi. Teda polnud seal.
Küsisin siis kassiirilt,
kas ta on teda näinud.
Ta ei olnud teda näinud.
Helistasin Sandrale
ja ta lubas kohe sinna tulla.
Julie ei jätaks oma autot poe juurde.
Midagi oli väga valesti,
seega helistasime politseisse.
Kõne tuli hommikul kell 9.
Kui perega esmakordselt kohtusin,
sain aru, et nad üritavad
paaniliselt Juliet leida.
Palusin politseil George'iga rääkida,
sest ta nägi teda viimati.
Kui ta teatas, et Julie Layla hülgas,
pidi ta midagi teadma.
George elas lähistel
ja läksime temaga rääkima.
Kas siin oli keegi, kui ta siia tuli?
- Ainult mina ja tema.
Teie kaks ja laps?
- Jah, laps ka.
George väitis,
et Julie käitus imelikult
ja palus nädalalõpul nende
tütre Layla eest hoolt kanda,
kuna tal oli vaja midagi teha.
Ta ei teadnud, mida.
George lubas oma maja läbi otsida.
Me astusime sisse.
Ta juhatas mind toast tuppa.
Ma ei näinud midagi kahtlast.
Võtke ühendust, kui meid vajate.
Teisedki muretsevad.
Kuriteost polnud asitõendeid.
Midagi muud polnud teha.
Politsei on keerulises olukorras.
Lisaks Juliele on teisigi nädalalõpu
kadunuks kuulutatud inimesi.
Neil on väga vähe infot
ja Julie üha enam mures
perekond ootab vastuseid.
Politsei ütles,
et järsku ta tuleb oma auto järele.
Sandra parkis ühel
ja ma teisel pool
ning magasime seal hommikuni,
aga Julie ei tulnud auto järele.
Olime mures ja kartsime.
Meil kõigil on valus,
kui ühel meist on valus.
Üks meist oli kadunud
ja ta tuli leida.
Pühapäeva, 28. märtsi pärastlõunaks
pole Julie Ann Gonzalezt nähtud
ega temaga räägitud
juba üle 48 tunni.
Kuid kõik keskenduvad
meestele ta elus.
Ta endine abikaasa George De La Cruz
esitas politseisse kaebuse,
väites, et Julie hülgas
nende kaheaastase tütre Layla.
Ta praegune poiss-sõber
Aaron Breaux väitis,
et Julie jättis ta kadumise päeval
sõnumi teel maha.
On kolmaski mees - James,
kelle perekonnanime pole teada.
Julie kirjutas kadumise päeval
sotsmeediasse salapärase sõnumi,
et põgenes Jamesiga Coloradosse.
Politsei usub, et see juhtuski.
Politsei ei uskunud mu peret,
et midagi on viltu ja ta on kadunud.
Olime kõik mures ja kartsime.
Mida me teha saime?
Mõtlesime, kuidas ta lugu
ja ta nägu levitada.
Ütlesin, et peame ta pildi
kõikjale linnas üles panema.
Mu vend tegi sülearvutis plakati.
Saatsin kõigile uudistekanalitele
Austinis e-kirju.
"Tere. Mu õetütar on kadunud."
"Me ei tea, mida teha.
Politsei ei aita meid."
Tahtsime Austini politseid mõjutada.
Miks nad midagi ei teinud?
21-aastast Julie Ann Gonzalezt
nähti siin viimati reedel.
Nagu näete, on ta auto ikka
Lõuna-Austinis Walgreensi parklas.
Kõik algas Fox 7-ga.
Sajad tulid meile appi.
Nad viisid plakateid laiali.
Võtsin ühendust kõigiga,
kes võiks aidata Juliet leida.
Me ei andnud alla.
Kogukond on Julie otsinguil toeks
ja pere keskendub Julie elus
kahele tuntud mehele.
Aaron oli võimalik kahtlusalune,
aga ta tahtis toeks olla.
Ta aitas Juliet otsida.
Aga George ei teinud
Julie otsimiseks midagi.
Vabandust,
aga kus see tõbras George oli?
Pere pealekäimisest oli kasu.
6. aprillil,
11 päeva pärast Julie kadumist,
kuulab Austini politsei
George De La Cruzi üle.
George, vabandust viivituse pärast.
George'i küsitles kadunud isikuid
otsiv uurija Jim Scott.
Mul on sulle küsimusi.
Mõni tekitab ebamugavust,
aga pean need esitama.
Mis sa arvad, et Juliega juhtus?
Kardame, et keegi röövis ta
või pani ta midagi arvama
ja põgenes temaga.
Ma kardan seda. Ma ei taha
sellistele asjadele mõelda.
Sa ei tapnud teda?
- Ei.
Ma pean küsima. Ei?
Mul on tütar.
Ma ei teeks midagi sellist.
Pean tunnistama,
et George oli närviline.
Oleksin vist ka närvis,
kui uurija Scott seda küsiks.
See ei tundunud kahtlane.
Hästi, George, sain vajaliku.
- Olgu.
Austini kadunud isikute rühma
uuring ei edenenud hästi.
Päevadest said nädalad,
aga Juliest polnud jälgegi.
Soto perele oli see piinav.
Üritan end nende asemele panna.
Esitan küsimusi, mida iga ema
kadunud tütre kohta esitaks.
Kas ta on terve? Näljane?
Kas ta karjub abi järele?
Ja jubedaim - on ta elus?
Meil oli väga valus.
Ärkasime hommikul
ja teadsime, et ta on kadunud.
Teda pole.
Layla oli alati perega.
Ta ei käinud lastehoius, sest mõni
pereliige hoolitses alati ta eest.
Kas siis meie või George'i perest.
Mai algul, kui Juliet polnud
veidi üle kuu nähtud,
jäi pere meediakampaania
kellelegi tähtsale silma.
Mulle helistati "Dr Phili" saatest
ja öeldi, et mind nähti teles.
Öeldi, et George nõustus dr Phili
palvel valedetektoritesti tegema.
Ta ütles, et tal pole midagi varjata.
See võibki oodatud läbimurre olla.
- Täna saates...
Kui selgus,
et ta lugu tahetakse kajastada,
teadsin, et kogu maailm
saab sellest teada.
George, kas oled Julie
kadumisega seotud? - Ei ole.
Kas oled nõus
valedetektoritesti tegema? - Jah.
See hetk saabuski.
George, test näitab täna,
kas räägid tõtt,
et sa pole Julie kadumisega seotud.
Ta läks lava taha testi tegema
ja meil paluti homme naasta.
Üllatusime küll,
aga läksime Sandraga tagasi hotelli
ning tulime järgmisel päeval
tulemusi kuulma.
Ma vist ei maganudki tol ööl.
Sandra kindlasti ei maganud.
Ma tahtsin ainult teada,
kas Julie on elus.
21-aastast ema Julie Ann Gonzalezt
nägi enam kui kuu eest
viimasena tema endine abikaasa
George De La Cruz.
Julie pere eesmärk
on ta kadumisest teavitada.
Nad ootavad "Dr Phili" saates
George'ile eelmisel päeval tehtud
valedetektoritesti tulemusi.
Olukord oli järgmisel päeval kohmetu,
sest olime vaid mina,
Sandra, dr Phil ja testi läbiviija.
George'i ja ta ema polnud seal.
Ma ütlen teile nüüd tulemused.
Temalt küsiti,
kas tema on Julie kadumise taga.
Ta vastas eitavalt.
Küsiti, kas Julie kadus
tema tõttu märtsikuus.
Ta vastas eitavalt.
Ta vastused polnud tõesed.
Ta põrus valedetektoritestil.
Me teadsime seda.
- Ma teadsime.
Ta põrus täielikult.
- Jah.
Ta põrus.
Ta ema ei suutnud seda uskuda.
Mida sa tegid? - Ma ei teinud midagi.
Oleksin pidanud teda takistama.
Kas sa tead, kus ta on?
- Ei.
Kus ta on?
- Ma ei tea.
Palun räägi tõtt, poeg.
- Sa tunned mind, ema.
49 päeva pärast Julie kadumist
läks eetrisse "Dr Phili" saate osa,
kus kajastati Julie lugu.
See utsitas juurdlust takka.
"Dr Phili" saate järel toimus
kadunud isikute rühma koosolek
ja ülemused leidsid,
et kuna Juliest pole midagi kuulda,
siis ta ei pruugigi elus olla.
Kadunud isiku juhtumist
sai siis võimalik mõrvajuhtum.
George tundus aina kahtlasem
ja uurijad tahtsid temaga rääkida.
George palkas advokaadi
ja keeldus rääkimast.
Ta vahistamiseks puuduvad asitõendid
kuid uurijaid see ei heiduta.
Neil on küllalt teisi võimalusi
Juliega juhtunus selguse saamiseks.
Inimesed tuleb välistada, enne kui
vaid ühele keskenduda saab.
Eeldasime, et too James on päris
ja kuigi keegi teda ei tundnud,
siis Julie võis siiski
selle mehega lahkuda.
Uurija Sanchez ja Austini politsei
digikriminalistide üksus
hangivad orderi
Julie ja George'i kõneeristusele
ning saavad ka loa
ta sotsiaalmeedia kontosid uurida.
Vaja on kindlaks teha,
kas salapärane James on olemas.
Samas on teinegi huvipakkuv isik -
Julie poiss-sõber Aaron.
Teadsime, et ta veetis öö Aaroniga
ja läks hommikul George'i
poole Layla järele.
Ta asukoht tuli kindlaks teha.
Aaron tuli välistada.
Tahan rääkida Julie
saadetud sõnumitest.
Kas see üllatas sind?
- Jah, täiesti.
See tekitas segadust.
Kõik tekitas segadust.
Ta kirjutas sõnumites,
et jätab mu maha.
Ta vastused olid väga ükskõiksed.
Saatsin sõnumeid
ja küsisin, mis toimub.
Sõnumid üllatasid Aaronit.
Ta oli vihane ja naise
lahkumise pärast segaduses.
Ma ei tea,
kas tema saatis need sõnumid.
Ma ei mäleta neid täpselt,
sest kustutasin need ammu.
Kas sa ei jätnudki neid alles?
- Ei.
See ei tundunud loogiline.
Selliseid asju hoitakse alles.
Minus äratas see kahtlusi.
Ta vastas lõpuks,
et ei tahtnud mulle
niimoodi haiget teha.
Küsisin seepeale,
kas läks George'i juurde tagasi.
Aaron juba kaotas Julie,
kui ta oli alles 16-aastane
ja pere poes töötas.
Kas ta kartis teda nii väga taas
kaotada, et tegi selleks midagi?
Vaid mõni tund pärast koos olemist
saatis Julie talle sõnumid,
milles ütles,
et lahkub ja nende suhe oli viga.
Kas Aaron võis olla asjaga seotud?
Kahtlemata.
Selgus, et Julie pangakaarti
kasutati kohalikus Walmarti poes.
Ta jättis selle olulise asja
algsetel vestlustel mainimata.
Tõestasime, et tema saatis
Julie telefonilt sõnumeid.
Julie Ann Gonzalez
kadus 2010. aasta märtsis
ja ta poiss-sõber Aaron väitis,
et tüdruk saatis talle sõnumeid,
milles nende suhte lõpetas.
Kuid ta väidab uurijatele,
et kustutas sõnumid ära.
See on tagasilöök, kuid uurijaid
huvitab ka viimane hommik,
mil Juliet nähti.
Ta ärkas Aaroni korteris.
Kas juhtus midagi,
millest uurijad ei tea?
Räägime sellest,
kui teda päriselt viimati nägid.
Ärkasime reede hommikul.
Ta palus mul tööle mitte minna,
sest tal oli vaba päev.
Ta tahtis voodis vedeleda
ja filme vaadata.
Ma ütlesin,
et ei saa töölt puududa,
sest arved vajavad maksmist.
Ütlesin, et armastan teda
ja soovisin talle head päeva.
Nagu igal hommikul,
kui tööle läksin.
Aaron leidis tol päeval hiljem
voodilt Julie armastuskirja.
Ta jättis selle 26ndal.
Julie kirjast oli selgelt näha,
et nad armastavad teineteist.
Aga mees võis selle ka ise kirjutada.
Me ju ei tea.
Me oleme skeptilised
ja peame seda tõestama.
Kas saame Julie käekirja võrrelda,
et kinnitust leida?
Hankisime ta perelt ta kirjutisi
käekirja võrdluseks.
Kõik oligi õige.
Aaron pole enam kahtlusalune.
Digikriminalistid
helistavad uurijale.
Nad otsisid salapärast Jamesi
Colorados, kellest Julie postitas.
See info ei viinud kuhugi.
See ei vastanud tõele.
Uurija Sanchez ja ta tiim
keskenduvad taas George'ile
ja otsivad kadunud isiku toimikust
infot, mis ehk märkamata jäi.
Selgus, et Julie pangakaarti
kasutati kohalikus Walmarti poes.
Uurijad läksid Walmarti,
et hankida video ostust,
mis Julie pangakaardiga tehti.
Uurijad avastasid,
et Julie kaardiga maksis George.
Seejärel hangiti order George'i
kodu ja telefoni läbi otsimiseks.
Uurijad leidsid tšekid ja esemed,
mis George Julie kaardiga ostis.
Ka George'i Xbox võeti kaasa.
George selgitas, et Julie jättis
pangakaardi postkasti,
et ta saaks Laylale
kõike vajalikku osta.
Ta jättis selle olulise asja
algsetel vestlustel mainimata.
Julie kaardi ta kadumise järel
kasutamine viitab George'i süüle.
Kuid on see piisav asitõend,
tõestamaks, et ta naise tappis?
Surnukeha pole ja kuriteo
toimumise kohta pole asitõendeid.
Politsei teab,
et rohkem asitõendeid on vaja.
Julie ja George'i
kõneeristusi oodati kuid
ja Sanchez saab need viimaks juunis.
Need pole otsene asitõend,
aga annavad olulist infot.
George'i telefoni digiandmed
vajasid eksperdi analüüsi.
Xbox oli ka tähtis,
sest oli digitaalne seade
ja sellegi infot sai analüüsida.
Xbox on arvuti.
Sellega saab mängida,
aga ka helistada,
sõnumeid saata ja internetis surfata.
Xboxi info uurimine
on väsitav ja ajakulukas.
Kuud mööduvad.
Kahjuks ka aastad.
Julie tütar Layla kasvab
ema armastust tundmata.
Ja Julie pere piinleb,
sest pole vastuseid, meelerahu
ja loota on üha raskem.
Plakatid kadusid tasapisi,
aga me asendasime need.
2013. aastal uskusid George'i Xboxi
andmeid uurinud digikriminalistid,
et leidsid äratuntava
ja süüd näitava mustri.
George oli suur mängur.
Ta mängis sageli
kuni 18 tundi päevas.
Julie kadumise päeval oli
aga mängimises 20-tunnine paus.
Seda polnud varem juhtunud.
Lisaks torkas silma see,
et kui Julie kadus,
viis ta oma Xboxi
sõbra majja Põhja-Austinis
ja Julie telefon kasutas siis
mobiilimasti seal lähedal.
See oli oluline info,
sest kui Julie MySpace'is postitas,
kasutati sama IP-aadressi.
Nädalalõpul, kui pere
meeleheitlikult Juliet otsis,
olid Julie telefon ja
George'i Xbox Põhja-Austinis.
See pole veel kõik.
Uurijad imestasid alati,
kes Aaronile Julielt
mahajätmise sõnumid saatis.
Vastus on nüüd teada.
Kui Julie kõneeristust vaadata,
siis ta seade on Walmartis ajal,
mil George seal videole jäi.
Mobiiltelefon kasutas
Walmarti masti ajal,
mil Julie telefonilt
Aaronile sõnumeid saadeti.
Tõestasime, et George
saatis Julie telefonilt sõnumeid.
Kolm pikka aastat pärast
Julie Ann Gonzaleze kadumist
ja arvatavat mõrva
on Austini politsei
tähtsaks teateks valmis.
Julie surnukeha on leidmata,
kuid pangaandmete analüüs,
turvavideod ja Xboxi kasutus
viitavad George De La Cruzile.
George.
- Mis teoksil?
Mis lahti on?
- Ei midagi.
Kas mind mäletad?
- Jah.
George, sa oled oma naise Julie
Gonzaleze mõrva eest vahistatud.
Tõuse püsti.
Ma helistan su emale.
Kui George vahistatakse,
helistab uurija Sanchez perele,
kes hoiab kinni
viimastest lootuskiirtest.
Uurija Sanchez ütles kogu perele,
et me lapselaps on surnud.
Sõnadega ei saa kirjeldada tunnet,
mis sind valdab,
kui öeldakse,
et su lapselaps on surnud.
See on muserdav.
Ma ei saa valule alistuda.
Murtud süda vaid hävitaks mu.
Ma ei saa seda teha.
Travise maakonna prokurörid
valmistuvad 2013. aasta sügisel
George De La Cruzi Julie Ann
Gonzaleze mõrvas süüdistamiseks.
Aga nad kardavad, et ta süüdi
mõistmine on sama keeruline,
nagu oli ta vahistamine.
Kuna surnukeha puudus,
siis oli äärmiselt raske tõestada,
et Julie on üldse surnud.
Meil olid üksnes kaudsed asitõendid.
Hagi valmistatakse kaks aastat ette,
kuid 2015. aastal, kui George
vanglas kohtuprotsessi ootab,
leiab süüdistus,
et mõrva motiiv sai viimaks selgeks.
George'i telefonis oli pilt Juliest
ja Aaronist Austini loomaaias.
Kui George sai aru,
et Julie tal peost libiseb,
ta päriselt maha jätab ja teise mehe
juurde kolib, oli see talle talumatu.
Ta ei kavatsenud lasta
Juliel temata jätkata.
Protsess kestis nädala
ja kui prokurör lõpetas,
kaalus vandekohus kuus tundi
ja jõudis süüdimõistva otsuseni.
George De La Cruz
sai eluaegse vanglakaristuse,
kuid suurimad tagajärjed sel
on tema tütrele Laylale,
kes peab elu emata veetma.
Mis elu Laylal on?
Ta ema pole ja isa võeti ka ära.
Vaene tüdrukuke.
Protsessi järel lahendatakse
ka noore Layla elamiskorraldus.
Julie ja George'i pere jagavad
võrdselt ta hooldusõigust.
Me kaotasime
oma peres särava valguse.
See lugu tõi me ellu pimeduse.
Tema oli valgus.
George De La Cruz ei tunnista
siiani seotust Julie mõrvaga
ja ta pole ta surnukeha
asukohta avaldanud.
George veedab oma elupäevad vanglas,
kuid Julie pere elab kui põrgus.
Kuna nad ei saa
surnukeha mulda sängitada,
ei saa nad ka julmast
tragöödiast tervenema hakata.
Jumal võttis ingli enda juurde.
Ta võttis kauni inimese ära.
Temasuguseid on maailmas vähe.
Kui Julie sündis, vaatasin talle otsa
ja teadsin,
et ta jätab endast siia ilma jälje.
Küsin jumalalt,
kas see ongi tema pärand.
Rääkida ta lugu,
et aidata teistel peredel
mitte alla anda.
Julie Gonzalez töötas väsimatult,
et pakkuda tütrele
samasugust hella üleskasvatust,
millega teda ennast õnnistati.
Kahjuks hävitas üks julm tegu pere,
mida Julie George'iga luua üritas.
Ja ta kartmatu elu
sai tapva suhte tõttu lõpu.
Tõlkinud Nelle Kaup
F&P